



注册一亩三分地论坛，查看更多干货！
您需要 登录 才可以下载或查看，没有帐号？Sign Up 注册获取更多干货 

x

  “留学美国的想法她早就有了，是我一直不放心，本科毕业才让她出去。”  如果不是我妈的这番话，我根本不会体会到，原来我内心对去美国留学是有执念的。  这种执念也让之前的选择和决定显得顺理成章：战G战T，搬砖暑研，放弃保研……  18Fal的申请，我拿到了UCDavis、UCIrvine的PhDoffer，被Duke和BostonU放进了PhDwailist，吃了几封拒信，也收到了两个masteroffer：stanford和UPenn。最终Stanford的执念战胜了一直以来读PhD的梦想，我还是选择做一回PaloAlto市民。  留学申请是一场持久战，这场战争中有很多T大校友帮助我（我并不是T大的），感恩还是感恩。这一路的收获、成长、挫折和心酸，我会长话短说……  我本科去了一所211，当初高考之后就很不甘心，誓要四年之后给自己一个满意的答复。初入校的时候，我们学校申请到Stanford的人创下了历史最好记录，经过宣传栏的时候，老爸说了一句，希望你四年后也能这样！我一直是个做决定比较谨慎的人，而且也没明白自己以后想做什么，出国还是保研，反反复复的没有一个定论。  大一我考了一下GRE，V154Q165 AW3.0；大二上学期第一次考托福，只有97分，这两个成绩明显还要再刷。相比之下，保研只需要保持学习成绩，容易了许多。那段时间带我们班的学姐又保研到T大直博了。而且我也已经在T大某个实验室稳定搬砖了。那阵子是我最想放弃出国的时候。  重新确立出国的志向是在大二升大三的暑假，那时候学长给我介绍了T大-Stanford校友zhenlin，在他和我打的四十分钟微信语音中，他从各个角度向我对比了二者的利弊，还简要的和我说了如果我选择出国之后需要做起来的工作。打完语音，我思考了几天，决定拼一拼，再战GT，出国暑研，走上这一条更艰难的路。  一旦做了决定，事情做起来就是很快的。大三上常常把胳膊抻进手套箱，终于歪打正着在T大的实验室跟着师兄发了两篇文章。寒假吭哧吭哧地自学了两个月的托福，天天与TPO为伴，最冷的时候在图书馆是真的学不下去，只能把TPO拆解成好几部分慢慢攻克。最慌的就是托福考试前了，把目标定在110就总觉得自己这里那里都不够好。三月初使尽浑身解数，终于考了个113。紧接着四月份就又报了GRE，一个月时间根本不够复习的，只能挤牙膏一样在课堂上抽点时间在最后一排悄咪咪刷填空题，在公交上晃晃悠悠的刷“再要你命三千”十遍都不够。战战兢兢地考了GRE，成绩只比大一高了一点点，但是勉强够用。  准备托福的同时，我也在联系暑研。在zhenlin的指导下，我拟了语气得体的邮件发给与我科研经历比较match的PI，收到了MIT、Northwestern、UCBerkeley、Princeton、Yale好几个老师的回复。其中Yale做的东西比较有意思，而且PI是我T大老板的师弟，于是我最后选择去Yale暑研。在Yale待了好几个月，从夏天到秋天，这期间对美国的科研环境、文化环境都有了很多新想法，在选校的时候也有了更多直观的体验，从单纯看排名到需要结合学校的气候人文、交通便利、安全程度等因素来做出选择。  选校选项目又是一次纠结。我本科专业是MaterialsScience and Engineering，由于没考GRE Chem Sub，不利申请化学的项目；本科没有上过化工的硬课，所以也不利申请化工项目；只能硬拼竞争激烈、内容交叉的MaterialsScience and Engineering PhD，混合申请MSE Master。考虑气候因素，申请的学校主要集中在美国东西两岸，12个PhD项目，2个master，截至2018年4月15日结果如下：2 Offer: UC Davis MSE PhD, UC Irvine ChemE & MSE PhD2 Admission: Stanford MSE Master, UPenn MSE Master2 Waitlist: Duke MEMS PhD, Boston U MSE PhD6 Rej: Northwestern MSE PhD, UCSB MSE PhD, UIUC MSE PhD, JHUMSE PhD, Yale ChemE PhD, USC MSE PhD 2 No reply yet: University of Michigan MSE PhD, Universityof Washington MSE PhD  在申请的过程中，陆陆续续联系了几个老师，进行了电话和Skype面试。第一次面试是我主动和CUBoulder一个老师联系，然后在电话里进行了交流，提前准备了ppt展示自己的research，老师很热情很健谈，让我体验了一把phoneinterview的感觉。（不过最后没有申CU Boulder）  之后又联系了UCSB的一个AP，进行了Skype视频，聊的比较顺畅，最后老师还主动提到了campusvisit的事情，但是最后我被UCSB拒了，可能还是不够qualify。  还和Duke的一个Professor打了电话。后期Duke给我发waitist就是那个老师再来联系我，问我还想不想去他那里。不过那个时候我已经确定接Stanford了，就婉拒了。  以上面试都是我主动发邮件套来的，在三月中旬还收到了UCIrvine打来的电话面试，最后问了教授，教授表示UCIrvine今年已经录取了20多个美国人，接下来要在被面试的80个国际生里面选出5人，筛选出来我们这些国际生的标准之一是托福口语分数，Irvine只要口语在26分以上的申请者，打电话是为了了解一下我们的真实水平。我们聊得还比较投缘，挂了电话之后，教授立刻发邮件要推荐录取我，并且让UCIrvine给我发fellowship。不过我最后没有去UCIrvine，decline了offer给更多需要的申请者。  本来已经决定在UCDavis和UCIrvine的PhD项目中选一个，结果3月底Stanford给我发了Master录取。没有收到Stanford之前，觉得自己一直都想读PhD，肯定会选择PhD，但真正拿到Stanford之后感受是不一样的，根本没办法按下decline。所以最后就听从了自己的内心，去Stanford读这个MSEMaster。  从决定留学到acceptadmission，将近两年过去了。这一路上得到了很多人的帮助，也结识了很多志同道合的好朋友。一个PhD梦想从抓住到放手，也历经了许多迂回反复的心路历程。接下来的日子，要面临和朋友们的分别，18Fall的申友们也要散布在美利坚土地四处各奔前途。天涯海角，唯望君安。  接下来申请的学弟学妹们有任何问题，也欢迎私信联系我，我会为大家提供一点力所能及的帮助。
